### [2015-05-29](/news/2015/05/29/index.md)

##### 俄罗斯
# 俄羅斯聲稱，兩名受傷被烏克蘭逮捕的俄羅斯公民Alexander Alexandrov（28歲）和Yevgeny Yerofeyev（30歲）是「前士兵」，而非現役軍人，所以不符合戰俘條款。俄方並稱，此二人是自願加入烏克蘭叛軍的行列中，俄羅斯並沒有指使這兩人殺害烏克蘭軍人。但此二人供稱是俄羅斯特種部隊成員，兩人稱，2015年3月26日，共有200俄羅斯人奉命潛入烏克蘭進行間諜工作，而他們被分配到一個14人的特別任務小組之中




### 有关:

1. [ 俄罗斯开始向乌克兰交还2018年克赤海峽衝突期间俄方扣押的三艘乌克兰舰艇uk (артилерійський катер) (артилерійський катер) Капу (буксир) Peninsula ](/zh/news/2019/11/17/俄罗斯开始向乌克兰交还2018年克赤海峽衝突期间俄方扣押的三艘乌克兰舰艇uk-артилерійський-кате.md) _消息: 乌克兰, 俄罗斯_
2. [俄羅斯首都莫斯科發生一起兒童被斬首命案 ](/zh/news/2016/02/29/俄羅斯首都莫斯科發生一起兒童被斬首命案.md) _消息: 俄罗斯_
3. [ 歐盟與烏克蘭簽署政治經濟協議，該協議為去年11月烏國前總統亞努科維奇拒絕簽署協議中的一部分](/zh/news/2014/03/21/歐盟與烏克蘭簽署政治經濟協議-該協議為去年11月烏國前總統亞努科維奇拒絕簽署協議中的一部分.md) _消息: 乌克兰_
4. [ 俄羅斯伏爾加格勒繼29日後，再度发生了无轨电车爆炸事件，造成至少14人喪生，41人受傷。](/zh/news/2013/12/30/俄羅斯伏爾加格勒繼29日後-再度发生了无轨电车爆炸事件-造成至少14人喪生-41人受傷.md) _消息: 俄罗斯_
5. [ 俄羅斯總統梅德韋傑夫簽署命令。自12月1日起，俄軍區數量將從目前的六個縮減為四個。](/zh/news/2010/09/21/俄羅斯總統梅德韋傑夫簽署命令-自12月1日起-俄軍區數量將從目前的六個縮減為四個.md) _消息: 俄罗斯_
6. [ 上海合作组织成员国元首理事会第九次会议在俄罗斯叶卡捷琳堡举行。](/zh/news/2009/06/15/上海合作组织成员国元首理事会第九次会议在俄罗斯叶卡捷琳堡举行.md) _消息: 俄罗斯_
7. [俄羅斯宣佈，與阿布哈茲和南奧塞梯建立外交關係。](/zh/news/2008/09/9/俄羅斯宣佈-與阿布哈茲和南奧塞梯建立外交關係.md) _消息: 俄罗斯_
8. [到訪烏克蘭的美國副總統迪克·切尼支持前者加入北約。親俄的反對派領袖亞努科維奇則表示反對，並指喬治亞犯下了戰爭罪行。](/zh/news/2008/09/5/到訪烏克蘭的美國副總統迪克-切尼支持前者加入北約-親俄的反對派領袖亞努科維奇則表示反對-並指喬治亞犯下了戰爭罪行.md) _消息: 乌克兰, 俄罗斯_
9. [格魯吉亞的南奧塞梯宣佈獨立，正要求歐盟、俄羅斯及聯合國承認其獨立地位。 ](/zh/news/2008/03/5/格魯吉亞的南奧塞梯宣佈獨立-正要求歐盟-俄羅斯及聯合國承認其獨立地位.md) _消息: 俄罗斯_
10. [ 乌克兰中央选举委员会宣布，反对派总统候选人尤先科在总统选举第二轮重新投票中获胜，当选乌克兰新总统。](/zh/news/2005/01/10/乌克兰中央选举委员会宣布-反对派总统候选人尤先科在总统选举第二轮重新投票中获胜-当选乌克兰新总统.md) _消息: 乌克兰_
